بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آياته. سلامٌ عليكم و رحمة الله.
خب ما عرض کردیم برای اینکه انسان مسافر باشه و نمازش قصر باشه هشت تا شرط وجود داره.
پنج تاشو گفتیم سه تا دیگه‌ش هم امروز سریع
عرض کنیم که البته به موقعش باید اینا رو توضیح بدیم و استفتائات، استفتائات‌شون رو بررسی کنیم.
یکی دیگه اینه که از شروط اینکه
شخص مسافر حساب بشه اینه که خانه بدوش نباشه اصطلاحا
مثل این کوچ‌نشین‌ها، اینا
خانه بدوش‌اند از اینجا به اونجا
یلاق قشلاق می‌کنند. این‌ها
مسافر نیستند هر جا که میرن مسافر حساب نمیشن.
دو اینکه سفرشون،
نکته بعدی اینکه یا عرض شود
ااا میشه گفتش که
شرط بعدی اینه که مسافرتش سفر شغلی حساب نشه
که حالا اینو باید بعدا بحث کنیم یعنی چی؟
با چه شرایطی انسان سفرش، سفر شغلی میشه که
عرض شود خیلی هم استفتائات زیادی داره
و متاسفانه البته از جهتی
مردم هم خیلی آگاه نیستند از این جهت چون اختلاف فتاوی تو این قصه زیاده اینو حواسمون باشه.
تو بحث سفر شغلی اختلاف فتوا ما زیاد داریم.
یکی هم اینکه سفرش جایز
باشه. اگر سفرش جایز نباشه
حتی اگر مسافت شرعی هم رفت
مسافر حساب نمیشه که حالا اینو بعدا توضیح میدیم.
یعنی جایز باشه یعنی چی؟
یعنی برای گناه نره یا
سفرش گناه نباشه. حالا اینو بعدا توضیح میدیم.
یعنی یا سفرش گناه میشه طرف یا برای گناه میره.
اون موقع سفرش جایز نیست و
مسافر حساب نمیشه. خب یکی دیگه از آیاتی که
پرده‌برداری کرده از
صفات اهل نفاق
آیه شصت و پنج و شصت و شش سوره نسا
بخشیش رو من قرائت کنم. "قل أبالله وآياته ورسوله كنتم تستهزئون
لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم".
فرمود که بهشون بگو يا رسول الله که آیا
به خدا و آیاتش "أبالله وآياته ورسوله"
به خدا و آیاتش و پیغمبرش "كنتم تستهزئون" استهزاء می‌کنید؟
مسخره می‌کنید؟ می‌خندید؟
"لا تعتذروا" شما وضعیتتون به یه جایی رسیده که اصلاً عذرخواهی‌تون هم دیگه فایده نداره.
انقدر گناهای شما سنگینه.
"قد كفرتم" به تحقیق شما
کفر ورزیدید "بعد إيمانكم" این خیلی
قابل تأمله. میگه بعد ایمان شما به کفر کشیده شدید به خاطر صفت نفاق.
در حقیقت این آیه رو من بررسی می‌کردم امروز شرح نزولش دیدم پیرامون عده‌ایه که اینا حتی تو
جنگ هم همراه اهل ایمان بودند، همراه پیغمبر بودند.
عجیبه！ یعنی حتی رفته بودند جنگیده بودند.
تو جهاد شرکت کردن، تو حج با پیغمبر بودند، نماز جماعت می‌دادند به پیغمبر اقتدا می‌کردند.
اما وقتی دور هم جمع می‌شدند مسخره می‌کردند اهل ایمان رو.
حرفشون هم این بود. می‌گفتند ما ندیدیم از اصحاب و یاران پیغمبر کسی
انقدر شکموتر و انقدر به فکر
سیر کردن شکم خودش باشه و انقدر ترسو باشه.
این دو تا رو مخصوصا زیاد می‌گفتن.
اینا ترسوئن، این‌ها اهل شکم، شکم‌پرستند
فلان. هر-- دقیقا حرفایی که الان در خصوص
کیا می‌زنن؟ بچه ولایتی‌ها.
آره اینا آخوندها، بچه ولایتی‌ها.
اینا آره من دنبال
خالی کردن جیب مردمند.
اینا نم-- جوجه بسیجی جلو آمریکا وایمیسته، این جوجه بسیجی‌ها.
دقیقا بعضیاشون هم جالبه که خودشون هم تو این
وجاهت‌ها بودند و تو سابقه جنگ دارن.
جنگ رفتن. بعضیاشون متاسفانه حتی جانبازن
و ه-- نماز می‌خونن، مسجد میرن، هیئت هم می‌گیرن.
اما مسخره می‌کنن.
اصلا بچه-- چقدر رهبر فرمود آقا انقدر این بچه بسیجی‌ها رو تندرو لقب ندید.
یادتونه چقدر این رو بولد کرده بودند؟
تندروها، افراطیون فلان.
عه بچه ارزشی‌ها رو هی تندرو لقب می‌زدن،
انگ می‌زدن. که این‌ها خودشان ترسوئن.
بعد جالبه که با پررویی تمام هم می‌گفتن که
ما بودیم اگر ما نبودیم آمریکا میومد و جنگ میشد و فلان و که رهبر صراحتا
خدا حفظ کنه آقا رو فرم-- عقب، عقبشون دادن.
گفتن که خجالت بکشید. چرا برمی‌گردید میگید که میگید ما بودیم که مثلاً
سایه جنگ را از سر مملکت بردیم.
مردم بودند حضور اقشار مختلف مردم بود.
رهبر این رو توجه داد که به مردم
یعنی این پشتوانه بودن مردم از نظامی که آمریکا جرات نکرده و الا شما چی کاره‌اید؟
شما خودتون ترسوئید و این‌ها غالبا به وعده‌های خدا هم عمل--
توجه ندارن. اینکه آیه مثلا
صد و شصت آل عمران تا دلتون بخواد
از این آیات در قرآن هست. وقتی آدم یه دونه از این آیات رو نگاه می‌کنه دلش قرص میشه اگه اهل ایمان باشه.
این نشون میده که این‌ها سر خوردن.
به ظاهر تو لباس دین و هیئت دینن.
ترسوئن، از دشمن می‌ترسند
که اینچنین‌اند. و الا همین یه آیه اصلاً بسه.
"إن ينصركم الله فلا غالب لكم".
الله اکبر. میگه اگه شما نس--
خدا شما رو نصرت بده "فلا غالب لكم" احدی نمی‌تونه بر شما غلبه پیدا کنه.
آمریکا کیلو چنده؟ توجه کردید؟
همین یه آیه و "إن يخذلكم" بله
اگر هم خدا بخواد شما رو خوار کنه "فمن الله الذي ينصركم من بعده"
هیچکس نمی‌تونه جلوی اینکه خدا بخواد شما رو خوار کنه رو بگیره.
قدرت دست خداست و "وعلى الله فليتوكل المؤمنون" اهل ایمان اهل توکل، اعتماد به خدااند.
اینا به خدا هم اعتماد ندارن. جالبه تو نظامن، دارن نون نظامو می‌خورن
بعد بر علیه نظامم بر علیه ارزش‌های نظام، اون چیزهایی که
یا اون قشرهایی که بار نشا-- نظام رو دوششون نگه داشتن،
سایه جنگ و و
عدم امنیت رو از مملکت دور کردن رو اونا رو مسخره می‌کنن.
یه مشت پا برهنه گرسنه استغفرالله جاهل نادونه
دنبال سر اینا راه افتادن، این آخوندا و فلان و.
و چقدرم تحریف کردن تو
حتی یادتونه زمان جنگ
اِاِاِ یه شعرهایی می‌خوندن
یا تو هیئتا هم الان هست.
نمی‌دونم سینه بزن هله هلی،
امشب پلو می‌خوری فلان. یه وقت اینا میاد حالت جنبه شوخی و مزاح بین خودمونه
ازشم رد میشیم. ولی اون‌ها حساب شده اینا رو میارن.
الان خیلی خدا حفظ کنه علامه حسن زاده
هزار و سیصد و خرده‌ای ضرب‌المثل رو آورده
جمع کرده تو یه کتاب که این‌ها منحرف شده.
توسط کی اینا رو منحرف می‌کنن؟
همین دشمن، همین منافقا. تو لباس دینم هستن.
مثلاً یکیش همین ملاخوری، ملاخوری.
علامه می‌فرمود الان میگن ملاخور شو.
یعنی مثلاً مفخور، مفخوری.
میگن ملاخور. در صورتی که اصلش چی بوده؟
این ضرب‌المثل اینجا بوده که مثلاً قدیما وقتی
می‌خواستن برداشت محصول کنن
برای برکت زمین‌شون که
محصول آماده برداشته یه ملا، یه عالم میاوردن
می‌گفتن اولین مثلاً خیار مزرعه ما رو شما بخور.
ملاخوره یعنی این آماده‌ برداشته
یعنی برکت اومده توش. بعد اومدن الان چیکارش کردن؟
میگن اِ ملاخوری، نمی‌دونم مفخوری.
توجه کردی؟ دقیقاً می‌بینید چجوری
تحریف کردن. مسخره می‌کنن حقایق و معارف رو.
یا همین ماستخور، ملا ماستخور.
همیشه زیاد شنیدیم شما ماستخور.
یه کسی ش سسته، شلوغله میگن ملا ماستخور
یا ماستخور ماستخورده.
این‌طور نیست؟ در صورتی که علامه می‌فرمود اصلش این بوده ملا ماست خورد
چون قدیما ملاها، ع-علمای
شیعه الانم اینطوریه. شلواراشونو کوتاه می‌کردن.
سیبیل‌شون رو کوتاه می‌کردن. ولی مشایخ و دیگران اینطوری نبودن.
بزرگان دهکده اینا سیبیل‌های بلند می‌ذاشتن.
بعد وقتی می‌خواستن یه کسی تبرکن شیر و ماست مثلاً
اِاِاِ از گوسفند و گاوش که گرفته بوده
تبرکن می‌خواسته بده به بزرگ ده‌شون، ترجیح می‌داده به ملاها بده.
چرا؟ چون اون‌ها سیبیل نداشتن سریع می‌خوردن.
سریع می‌خوردن. اتفاقاً چون
با سرعت می‌خوردن می‌گفتن ملا ماست خورد.
ولی اون وری‌ها چی؟ سیبیلا بلند کلی طول می‌کشید این سیبیلا رو بده کنار یواش یواش شیر و یا ماست بخوره.
اینارو علامه توضیح می‌ده ها. جالبه.
الان مثلاً یکی شلوغله بهش میگن آقا
ملا ماست خورد. چنام تحریف کردن تو حقایق و اونا دست آوردن‌ها.
اونا آوردن. حالا وقتتونو نگیرم خلاصه‌ش کنم.
اینکه خیلی موقع‌ها این مسخره کردن‌ها تو خود من خودم بارها شنیدم میگم رهبر دلش به کی خوشه؟
باور کنید از همین بچه مثبت و هیئتی‌هام اینو شنیدم.
به کی دلش خوشه؟ آمریکا هم هیچ غلطی نمی‌تونه با کی می‌خواد بره؟
شهید حججی رفته بود شهید شده بود.
شهادت اینو چقدر تحریف کردن همین بچه رو.
آقا تو اگه می‌خواستی شهید شی چرا رفتی ازدواج کردی؟
برای چی رفتی ازدواج کردی؟ به زنت میگی
شب قد تو حرم امام رضا علیه‌السلام
برام دعا کن. من یه دعا بیشتر ندارم.
زنت به زور از تو بپرسه چی؟
بعد اولش یه شینه، بعدش یه ه، بعدش یه الف.
و همینطوری برسه تا شهادت. خب برای چی ازدواج کردی؟
من اینو بارها شنیدم. نمی‌فهمن.
شعور ندارن. این کار نفاقه.
کار منافقینه. تو همین
من یه توصیه می‌کنم انشاالله اینو بعداً دوباره تصریحش می‌کنیم.
یه مدیر موفق مگه رهبر نمیگه نفوذ، نفوذ کار کیه؟
کافر و مشرک؟ نه منافق نفوذ می‌کنه.
کافر و مشرک معلوم الحال.
این آیاتو بیان دسته‌بندی کنن.
یه حرمی درست کنن. یه منظومه‌ای درست کنن قشنگ مشخصات منافقین و اهل نفاق رو کاملاً
برهنه با قرآن و روایات بیان کردن.
یه مدیر برای اینکه از نفوذ حفظ بشه
اینو یه منظومه کنه مشخص بشه اینا چه خصوصیت‌هایی دارن.
راحت می‌تونه نفوذ رو شناسایی کنه.
انشاالله عاقبت ما ختم به خیر بشه و به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل علی محمد و آل محمد